ヒューイ　病院に着いたら　あなたは休んでちょうだいね
休伊 等到了医院你好好休息
ありがとうございます
谢谢
移動カーニバルか
巡游狂欢节吗
見たかったんでしょう　よかったわね
你不是一直想看吗 真是太好了
何がいいもんか　この脚で
有什么好的 现在走路都不行
申し訳ございません
抱歉打扰一下
なになに？
怎么了？
手荷物を改めさせていただきます
请让我再次检查一下行李
もしかして　チョコがいけなかった
难道不允许带巧克力
どうぞ
请
こちらです
这边
どうも
你好
あれ　あんた
是你啊
なーる
这样啊
お役目ご苦労さま
任务辛苦了
ヴァイオラの「イド」は
薇欧拉的「本我」呢
確かに
收到
大変失礼いたしました
抱歉耽误二位的时间了
では　すてきなご旅行を
那么 祝二位旅途愉快
どうも
谢了
これは小鳥様
哇 是小鸟先生
外の人第２号
我的身份2号
はい
喂
いえ　問題ありません
不 没问题
はい　完了しました
是 已经完成了
ええ
嗯
ええ　拝受しました
嗯 我收到了
いえ　ありがとうございます
不 十分感谢
ええ　ありがとうございます
嗯 真的十分谢谢
それでは　失礼します
那我先挂了
ジーンから？
吉恩打来的?
ジーンじゃなくて　ユングハルト次長でしょ
什么吉恩 要叫荣格哈特次长
公私混同しない
别公私混同
えっと
那个
なんて
他说了什么吗
何が？
什么？
いやだから　お仕事ばっちり行けてるし
那个 我们工作进展这么顺利
その辺　あちらとしてはどんな感じなのかな　なんて
他那边有什么看法吗…什么的
期待してるってよ　お兄様
你哥哥说很期待后面的表现哦
ホント
真的吗
うん　私に
嗯 对我说的
これからもルジュの面倒見てやってほしいって
让我再接再厉继续关照你
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：卡米亚  Dokupe  archan  二十三　校对：痛痛快快上厕所　后期：MIR　繁化：悠月子　日字：Ronny
Oops! I killed another morning
一人でCeiling　見つめるFeeling
一个人天花板 盯着的感觉
有象無象なんてboring
包罗万象什么的 无聊
頭でloading
脑袋里面加载
不可能かどうか
是不是不可能的嘛
Go ask my instincts
鳴りやまないsilent siren
一直响着的沉默的警铃
それ誰のルール
那又是谁的规矩
迷わずにdive in dive in
不要迷茫跳进去跳进去
Stand up 壊してく the nonsense
站起来 破坏掉这无理的
解けないSilentなら
如果解不开这沉默
その口にルージュ
就大喊露鸠
エンドロールまでI say
直到终幕我都要说
Gear up! 冗談じゃない
Gear up! 这不是玩笑
Nighty night
Oh baby
捨ててきてrulers
去舍弃掉吧 rulers
I’m my only ruler
One day…
ニウス
纽斯
アキルス　ヴァイオラ
阿奇露丝 薇欧拉
インモータルナイン　不死の９人
不朽九身 不死的九人
いや
不
すでに６人か
已经是六人了吗
ユングハルト次長
荣格哈特次长
回収されたヴァイオラのイドは　火星をたったと報告が入りました
我们收到了之前回收的薇欧拉「本我」已经离开了火星的报告
ですが　守護局も嗅ぎ回っているようです
但守护局好像也在四处打探
連中に知られると　やっかいだな
被他们发现了就麻烦了
手は打っておきます
我会想办法的
それと例の移動カーニバルですが
还有关于巡游狂欢节
ルジュ様のいらっしゃる火星の…
他们将在露鸠小姐所在的火星的…
ウェルズタウンで興業を打つのだろう
要在威尔斯镇进行演出是吧
どうやら　偶然というわけではなさそうだ
看来 不是巧合啊
次のターゲット　「幻影のヴェルデ」の手がかりはネアン居留地にあるみたい
下个目标「幻影薇尔德」的线索好像在尼安居留地
インモータルナインは　人間の姿をしてるんじゃないの
不朽九身不都是以人类的样子活动的吗
あえてネアンの姿で　ネアンの中にまぎれているのかもよ
说不定就有以尼安的样子混在尼安中的呢
守護局のアッシュ捜査官
守护局的阿什搜查官
火星くんだりまでご苦労ですな
特地跑到火星真辛苦啊
あれ　守護局の人なの
那是守护局的人吗
リストで見た
在名单上看到过
なんでもロートルの跳ねっ返りらしい
似乎是个老顽童
ネアン　ネアン　ネアン
尼安 尼安 尼安
いったいなんなんだ
到底怎么了
当然です
这是当然的
この街には火星最大のネアン居留地があるのですから
这个镇子上有火星最大的尼安居留地
お仲間がいっぱいで　うれしいことだな
有这么多伙伴 你很开心吧
居留地に入るには　厳重に警備されたゲートを通らないといけない
要进入居留地 必须得通过其戒备森严的大门
登録されているネアンと関係者以外は通れない
没有登记的尼安和无关者都不能进入
ジーンはなんて
吉恩怎么说
丸投げ
放手不管了
ったく　デートプランは最後まで考えとけっての
真受不了 倒是把约会计划给我安排到底啊
ヘルムの丸ゆで　んま
整只煮的蟹真美味
あれ　ない
没了 不见了
ない
不见了
私のチョコがない
我的巧克力不见了
まだあったのに
明明还有剩的
チョコ？
巧克力？
あれなら
那个的话
はい　これ
拿着这个
ありがとう
谢谢
バイバイ
拜拜
歯ぁ磨けよ
记得刷牙哦
あの子たちにチョコあげて　大人になったんでしょ
你不是变成熟了 把巧克力给了那些孩子么
偉いね
真是了不起
買ってくる
我再去买
ダーメ
不行
これから作戦会議
马上要开作战会议了
ジルは自由にしていいって　言ってた
吉尔说我可以自由行动
ジル？
吉尔？
なんでここであのカメラの人が出てくるわけ
为什么这里会提起那个照相女的事
自由は自分で選べって
她说自由是指自己能够选择
自由
んなもんあるわけないでしょ
怎么可能有那种东西
ある
有的
ない
没有
勝手に自分の意思で動くなんてエージェントとして失格
照自己的意志擅自行动就没有做特工的资格
私はいつも自分の意思で戦ってる
我一直是靠着自己的意志去战斗的
ナオミはいつでも後ろで見てるだけじゃん
你不是每次就只在后面看着么
こっちがお膳立てしなきゃ何もできないくせに
你没有我做准备工作 就什么也做不到
生意気言うんじゃないの
可别说大话了
あんたなんか所詮　真理部の道具
你说到底也就是真理部的道具
備品みたいなもんなんだから
像是备件一样的东西罢了
行っちゃいましたよ
走掉了啊
ナオミのバカ…
娜奥米大笨蛋…
バカ…
笨蛋…
おい　今触ったろ
喂 你刚刚碰我了吧
触ってません
我没有
ほら　触った
看 你碰到了
こえ
可怕
ネアンが人間様に勝手に触るとは
尼安居然敢擅自碰人类大人
こいつ壊れてんな
这东西坏掉了吧
壊れてる壊れてる
坏掉了坏掉了
壊れた道具は処分しないと
坏掉的道具得处理掉
待ってください
请等一下
僕は何も
我什么都
黙れ　スカーヘッド
闭嘴 刀疤脸
処理場へご案内
我带您到处理场去
なんだ　お前
你想干嘛
何見てる
看什么看
おい
喂
貴様　その場に伏せろ
你他妈 站那不许动
ネアンは道具じゃない
尼安不是道具
備品でもない
也不是备用品
何を
你在说什么
リオン　どうした
里奥 怎么了
アフダル先生
阿赫达尔医生
アフダル先生　お知り合いですか
阿赫达尔医生 这是你认识的人吗
私の助手だ
他是我的助手
そうでしたか
是这样么
あちらの娘さんも
那边的女孩也是么
そうだ
是的
いいでしょう
好吧
おい　戻るぞ
喂 回去了
しかし
可是
先生にはいつもお世話になってるからな
毕竟一直受到医生的照顾呢
例のもの　またよろしくお願いしますよ
那个东西 还是拜托了哦
おい　行くぞ
喂 走了
リオン　騒ぎを起こすな
里奥 不要惹麻烦
申し訳ありません　先生
非常抱歉 医生
行くぞ
走吧
はい
是
いや　えっと
不是 那个
あ…　あの
那 那里
威尔士镇尼安居住区
入りたいのか
你想进去么
捜してるやつがこの中にいる
我想找的人在这里面
そうだったな
原来是这样啊
来い
来吧
先生？
医生？
ご苦労さん
辛苦了
アフダル先生
阿赫达尔医生
私は反対です
我反对
アルターの一味かもしれない
她有可能是阿尔塔的同伙
危険すぎる
太危险了
いえ　彼女は決して…
不 她肯定…
外部のネアンは黙っていろ
外来的尼安请闭嘴
人類は我々を潰す口実を探している
人类在寻找摧毁我们的借口
そんな得体の知れないネアンと会う必要はない
没有必要和那种来路不明的尼安见面
いえ　会ってみましょう
不 见一面吧
ユバル
尤瓦尔
我々には希望が必要です
我们现在需要的是希望
たとえそれがどんなに細いクモの糸であろうとも
哪怕那希望可能细如蛛丝一般
先生
医生
よかった
谢天谢地
何かあったのか
发生什么了
先生　大変だ　ダリアが
医生 不好了 达莉安她
体を押さえろ
别让她乱动
はい
是
お前も手伝え
你也来帮忙
グズグズすんな
别磨蹭
もういいぞ
已经好了
ダリア
达莉安
先生　ありがとうございます
医生 谢谢你
ダリア　落ち着きました
达莉安已经稳定下来了
一時しのぎだ
只是权宜之计
なおらないの
治不好么
信号が同期しなくなってる
她的信号没法同步了
だが　死なすと雇用主がうるさくてな
但如果我让她死的话 雇主会很烦人
なんでそんなこと
为什么会这样
戦争帰りのネアンを雇ってると
如果雇佣退役的尼安
補助金が出るんだ
就会有补助金
死ぬ自由すらないってわけだ
甚至连死的自由都没有
ひどい
好过分
ここはまだマシなほうだ
这还算好的了
金星計画に投入されたネアンは
被投入金星计划的尼安
あの星の過酷な環境下で使い潰されてる
在那个星球严苛的环境中被剥削殆尽
人間が触れることも見ることもできない地獄のような世界で
在人类无法触碰也无法目视的地狱一样的世界里
金星をテラフォーミングするためだけに働き
只为了把金星地球化而工作着
そして死んでいく
然后死掉
まさに消耗品だ
简直就是消耗品
で　お前さんはどこに行くんだ
所以 你接下来去哪里
たしか捜してるやつがいるとか言ってたが
你说过在找人的吧
えっと
说起来
私はどこへ行ったらいいんでしょう
我去哪里比较好呢
ずる賢いから　どこにいるかわからない
要找的人太狡猾了 不知道该去哪里
おもしろいやつだな　お前
你还真是有趣
ルジュさん　ですね
是露鸠小姐 对吧
CFNのレビ328と申します
我是CFN的勒维328
CF…
自由ネアン評議会だ
自由尼安评议会
あなたにお会いしたいというお方がおられます
有人想见你
边境之城
どうする　このままでは…
怎么办 这样下去的话…
うまくいってないようですね
看起来进展不太顺利啊
署長
署长
お願いした捜査資料の件だが
关于我想要的搜查资料
赤い人影の件だよ
有关红色人影的资料
先日キャナルシティにも現れたという
听说几天前还在运河城出现了
悪いが　今取り込み中でね
不好意思我现在正忙
ちょ…
等…
申し訳ありません　お引き取りください
不好意思 请离开
守護局ですよ　いいんですか
他是守护局的人 没关系吗
放っておけ
不用管他
クソ
可恶
この建物内は禁煙です
这栋建筑物内禁止吸烟
じゃあ　あいつらはどうなんだ
那那帮人是怎么回事
注意してきます
我去提醒他们
おい　ちょちょ　やめとけって
喂喂 别去
言い過ぎた
说过头了
真理部の道具　備品って
真理部的道具 备用品
私もまだまだ未熟よのう
我还是不够成熟啊
次のターゲット　「幻影のヴェルデ」の手がかりはネアン居留地にあるみたい
下个目标「幻影薇尔德」的线索好像在尼安居留地
まさか一人で
她不会一个人去了吧
いやいや…
怎么会…
ヒューイ
休伊
間違いありません
没有错
あの子が赤い姿になるのを見ました
我亲眼看见那个人变身红色的装甲了
そうですか
这样啊
はじめまして　ルジュ　私はユバル
初次见面 我是尤瓦尔
CFNが人間になんの用でしょう
CFN找人类有什么事呢
さあな
谁知道
お前も物騒な連中には関わらないことだ
你最好不要和危险的家伙扯上关系
物騒も何も
什么危险不危险
僕たちは暴力を振るうこともできませんから
我们连暴力都使用不了
CFNは　ネアンが自由に生きる権利を認めさせようとしているだけです
CFN只是想让尼安自由生活的权力得到认可而已
初めは誰でもそう言うもんだ
开始的时候谁都这么说
生きていたいだけ　自由が欲しいだけ
只是想活下去 只是想要自由
そのうちそれだけでは足りなくなる
到了后面就算有了这些还是不满足
欲深いのは人もネアンも変わらんさ
在贪婪这点上人类和尼安都是一样的
少なくとも　人間は生まれてすぐ戦争に送り込まれたりはしませんよ
至少人类不会在刚出生的时候就被送往战场
私は戦場とこの町と工場　３つの世界しか知りません
我只知道战场 这条街道和工厂这三个世界
デュマ？
仲马？
アフダル先生
阿赫达尔医生
お久しぶりです
好久不见
簒奪者との間に休戦協定が結ばれ
人们和篡夺者签订休战协议之后
戦場から帰還したネアンたちのために　この町が造られました
为从战场归来的尼安们建造了这座城
初めは　我々による自治が認められていました
一开始我们的自治还是被认可的
しかし　今では
但是现在
自治を求める運動は行き詰まっています
谋求自治的运动正遭到阻碍
我々の意識にかたく打ち込まれたくさび
只因为深深嵌入我们意识里的楔子
アジモフコードの存在によって
阿西莫夫代码
人間に危害を加えてはならない
我们不能伤害人类
人間の命令に服従しなければならない
必须服从人类的命令
自己を守らなければならない
必须保护自我
私の３番目の親は　人間の老夫婦
我的第三任父母是人类的老夫妇
優しい人たちでした
他们非常温柔
子どものいない人間のための
有些人类没有孩子
代替用として造られたネアン
人们就制造尼安作为代替
私には　23人の人間の親がいます
像我就有23位人类父母
子どものまま成長しないユバルを　邪険に扱う人間もいたそうです
听说也有人类利用不会长大的尤瓦尔做坏事
言ったろう　優しい人もいたと
我说过的吧 也有温柔的人
私たちはただ　自由に生きたいだけなのだ
我们只是想自由地活下去而已
自由
アルター
阿尔塔
力で人間に反抗しようとしているネアンたちの組織です
用武力反抗人类的尼安组织
そういった者たちも確かにいます
确实也有这样的尼安
我々にも接触を
甚至还联系过我们
アジモフコードがあるのに？
在有阿西莫夫代码的情况下？
詳しいことはわかりませんが
我们也不知道详情
それって私が追いかけてるやつらかも
说不定他们就是我要找的人
接触してくるって言ってたけど
你说过他们联系过你们
どうやら居留地内に内通者がいるようなのです
看来在他们居留地里有内应
そいつが誰だかわかる
你知道是谁吗
わかるの
知道吗
確証はありません
不能确定
でも　そいつは…
但是他…
我々が求めているもの　それはあなたの力ではない
我们所探求的并不是你的力量
その自由な意思なのです
而是你自由的意志
アジモフコードに縛られず　人間とも対等に接する
不被阿西莫夫代码束缚 和人类平等地相处
あなたの存在そのものに意味があるのです
你的存在本身就有其意义
あなたのようなネアンが存在し　我々とともに歩んでくれると知るだけでも
光是知道有你这样的尼安和我们一同前进
多くのネアンの希望となるはずです
就足以成为众多尼安的希望
ネアンの希望？
尼安的希望？
もちろん　返事はすぐでなくてかまいません
当然 现在不回答也没关系
ここに滞在されてる間
趁留在这里的时候
じっくりと考えてください
请好好考虑
では　アフダル先生
那么 阿赫达尔医生
よろしく頼みましたよ
就拜托您了
相変わらず　ふざけたやつだ
这家伙依旧惹人讨厌
先生
医生
ダ…　ダリアが
达莉安她
先生に感謝しているはずです
她应该还是非常感谢您的
戦場と　この町と工場
战场 这座城市 还有工厂
３つの世界しか知らないと言ってたな
她说过除了这三个世界外一无所知
僕はこの町しか知りません
我除这个城市外也一无所知
生まれてからずっとこの町で生き
从生下来就一直生活在这里
先生のお手伝いをしてきました
以及帮医生您干活
先生のもとで技術を学んで
我总觉得要是能在您手下学到点技术
仲間のためになれるなら
能为同伴们提供帮助就好了
言ったろ　初めは誰でもそう言うもんだと
我之前也说过 一开始大家都是这样
だが
但是
それでは足りなくなる
慢慢就会变得不满足于此了
先生
医生
道具
備品
备用品
自由
希望
ナオミなら　なんて言うかな
要是娜奥米的话 会说什么呢
あの
那个
ユバルが呼んでいます
尤瓦尔想见你
ビンゴ
找到了
自力で居留地に入ってる
居然靠自己进到了居留地内
案外できる子
这家伙意外地能干呢
一人で入ってもらうようにって
她让你一个人去
ありがとう
谢谢
何やってんだか
你在做什么
私がやったんじゃない
不是我干的
わかってるって
我知道
で　誰さん
话说 他谁啊
ユバル
尤瓦尔
ユバル087
尤瓦尔087
大物じゃん
大人物啊
ユバル
尤瓦尔
まさかお前が
难道是你
みんな　落ち着け
大家冷静点
しばらくこのことは伏せておけ
暂时压住这事
だが
但是
人類側に知られてみろ
要是被人类那边知道了
彼らの介入を招くことになる
就一定会招致他们的介入
それは
这
先生　どうしたんです
医生 怎么了
署長
署长
なんの騒ぎですか
这是什么动静
居留地内へ治安出動だ
向居留地派遣治安维护部队
何があったんだ
发生了什么
守護局だろうが　ここは我々の管轄だ
我不管你是什么守护局 这是我们的管辖区
首は突っ込まないでもらいたい
还请别插手这件事
同じ公僕だろう
一样都是人民公仆不是吗
失礼
失礼了
もしかしてアルターのやつらにはめられた
莫非是被阿尔塔那帮家伙陷害了
どうする
怎么办
波打つざわめき
起起落落的杂音
彩度を失う記憶に
在失去色彩的记忆中
願いは幾度
祈求了多少次
数えてみたって
只是数一数
震えている
也混身震颤
晦冥を揺らしてる
像是那波动黑暗的
希望に似てた歌を
希望似的歌曲
祈れば砂のように
祈祷的话就会像沙砾一样
零れ落ちる
凋零飘落
ずっと知っていた
我一直都知晓
密かに息吹く想い
那呼吸中不为人知的思念
錆びついた鋼に触れて
接触到了生锈的钢铁
意味もなく　際限なく
没有意义 没有终点
廻るの
循环
世界が引き裂かれても
就算世界崩裂
結んだ手離さずいるから
我们握紧的手也不会分开
歪んだ支配が朽ちても
就算扭曲的统治腐朽
その名を呼ぶの
我也会呼唤那个名字
綺麗なアイじゃなくっても
就算不是美丽的爱
息をするたびに
我只要一息尚存
あなた求めてる
便在寻求着你
どこへはぐれてしまっても
无论迷失在哪里
もう一度
再一次